s1
Давай сегодня напишем игру Арканоид.

В оригинале это выглядит примерно так http://www.youtube.com/watch?v=Th-Z6QQ5AOQ
Для начала мы напишем упрощенную версию этой игры.
У нас будут кубики, шарик и летающая "подставка", которая не дает шарику упасть.

Поэтому нам понадобятся классы:
а) Arkanoid - класс в котором происходят основные действия. Также в нем будет наша точка входа в программу, метод main.
б) Ball - шарик.
в) Brick - "кирпичи", которые мы сбиваем шариком.
г) Stand - летающая подставка.
Создай их, и не забудь о методе public static void main (String[] args) в класе Arkanoid.

s2
Главному классу (Arkanoid) нужно будет хранить информацию о размерах поля, где будут происходить все действия.

Поэтому:
а) добавь в класс Arkanoid два приватных поля width(ширина) и height(высота) типа int
б) создай для них публичные геттеры и сеттеры

s3
Пожалуй, пора добавить конструктор в класс Arkanoid.
Конструктор должен принимать два параметра типа int (width и height)
и корректно устанавливать значения соответствующих полей класса.

s4
Также классу Arkanoid нужно будет хранить ссылку на шарик (Ball), "подставку" Stand и список "кирпичей".

Надо:
а) создать в классе Arkanoid два private поля: ball типа Ball и stand типа Stand
б) добавить private поле bricks типа List<Brick>
в) добавь для них публичные геттеры и сеттеры

s5
Чего еще не хватает классу Arkanoid?
Во-первых ему нужен метод run(), в котором будет описана основная логика программы.
Еще нужен метод move() - который будет двигать на один шаг все объекты требующие движения.
Создай методы run() и move().

Еще нам понадобится НЕ приватная статическая переменная game типа Arkanoid,
которая будет хранить ссылку на созданный экземпляр класса Arkanoid.

Выглядеть это должно примерно так:
static Arkanoid game;

s6
У нас будут "кирпичи", "шарик" и "подставка" и у них будет много общего.
Они будут перемещаться по полю и отрисовываться.
Значит у них у всех будут координаты и размер.
А еще методы move() - для перемещения и draw() для отрисовки.

Есть интересное предложение: давай введем один базовый класс для всех объектов.
Пусть это будет класс BaseObject.
А классы Ball, Stand, Brick от него наследуются.

Создай класс BaseObject и добавь его родителем к классам Ball, Stand, Brick.

Еще нам понадобится класс Canvas.
Он будет ответственным за "отрисовку" объектов.
С помощью его они будут отрисовывать себя.
Вернее даже на нем, но детали я сообщу позднее.
Создай и этот класс.

s7
Теперь перейдем к классу BaseObject.
Я хочу сделать несколько предложений.

Во-первых для простоты считать что все объекты у нас будут круглыми.
Нет, отрисовывать их мы будем фигурными, как и раньше.
А вот при расчетах из взаимодействия исходить из того, что они круглые.
Так - гораздо проще.

Во-вторых. Пусть координаты объектов и радиус будут вещественными числами.
Это придаст плавность движениям и точность всем вычислениям.
А при отрисовке мы будем их округлять.

Итак:
а) Добавь в класс BaseObject приватные поля x (double), y (double), radius (double).
б) Добавь геттеры и сеттеры.
в) Добавь конструктор BaseObject(double x, double y, double radius).
г) Пройдись по всем классам-наследникам и поправь у них конструкторы.
Если вы пользуйтесь Intellij IDEA - Alt+Insert вам в помощь.

s8
Но и это еще не все.
Классу BaseObject нужны еще методы.
Пока это будут пустые методы draw(Canvas canvas) и move().
Классы-наследники должны будут переопределить их у себя и реализовать необходимую функциональность
(пока можешь оставить их пустыми, просто чтобы код компилировался).
Объяви эти методы, но сделай их абстрактными.
Также сделай абстрактным сам класс BaseObject.

А еще нам нужно будет определять попал ли шарик в кирпич или в подставку.
Это будем делать так:
В этом же классе, создадим специальный метод: boolean isIntersec(BaseObject o)
Он будет определять - "пересеклись" объекты или нет. Если пересеклись - возвращать true, если нет - false.

Т.к. объекты мы условно считаем кругами, то предлагаю такую формулу взаимодействия:
если центр круга одного объекта попал в круг другого, то будем считать, что они столкнулись.
Или еще проще:
дистанция_между_объектами <= max (радиус_первого_объекта, радиус_второго_объекта)

s9
Теперь займемся классом Canvas.
Он у нас будет содержать матрицу (двумерный массив), куда мы будем "рисовать".
У матрицы есть ширина и высота.
А еще будем в ней хранить не числа (int), а символы (char).

Надо:
а) Добавить в класс два приватных поля width и height.
б) Добавить в класс приватное поле matrix (char[][]).
в) Добавить конструктор с двумя параметрами типа int (width и height),
поле matrix должно быть инициализировано пустым массивом размерностью [height+2][width+2].
г) Добавить геттеры и сеттеры для всех приватных полей класса.

s10
Что мы будем делать с Canvas?
Мы будем рисовать на нем (в его матрице).
Поэтому нам понадобятся два метода:
void setPoint(double x, double y, char c)
void drawMatrix(double x, double y, int[][] matrix, char c)

Первый метод - setPoint будет "ставить точку в координатах x,y цветом c".

В методе надо:
а) округлить x и y до целых чисел
б) занести в matrix[y][x] значение с
в) ничего не делать, если x < 0 или y < 0 или y >= matrix.length или x >= matrix[0].length

Второй метод - drawMatrix копирует переданную ему картинку (матрицу) в матрицу Canvas.
И не просто копирует, а начиная с координат x, y

В методе надо:
а) с помощью двух вложенных циклов пройтись по всем ячейкам переданной картинки
б) если значение ячейки элемента [i][j] полученной матрицы не равно 0,
то покрасить в матрице объекта Canvas точку (x+j, y+i) в цвет c:
setPoint(x+j, y+i, c)

s11
Еще Canvas понадобится два метода, напиши их.
а) метод clear()
Этот метод будет очищать матрицу, чтобы на ней снова можно было рисовать.
Можешь просто заново инициализировать matrix пустым массивом правильной размерности.
б) метод print()
Этот метод рисует матрицу на экран.
Тут уже ты должен сам разобраться: вывести набор символов не так уж и сложно.

s12
Теперь займемся классом Brick.

Во-первых, в конструкторе точно зададим "радиус" всех кирпичей.
Пусть он выглядит так:
public Brick(double x, double y) {
  super(x, y, 3);
}

Еще убедись, что в классе Brick есть два переопределенных метода: move() и draw(Canvas canvas).
Метод move() не делает ничего (не содержит кода), т.к. кирпич никуда не двигается.
Кодом метода draw(Canvas canvas) я займусь сам.

s13
Класс Ball уже посложнее - шарик же двигается.

Нам понадобятся приватные поля:
а) speed (скорость шарика) типа double;
б) direction (направление движения в градусах: от 0 до 360) типа double;
в) dx (расстояние по x, которое проходит шарик за один шаг. вычисляется на основе speed и direction) типа double;
г) dy (расстояние по y, которое проходит шарик за один шаг. вычисляется на основе speed и direction) типа double;
д) isFrozen ("истина" если шарик "заморожен" - не двигается) типа boolean.

Не забудь добавить геттеры для всех полей этого класса, кроме isFrozen
(его мы будем использовать только внутри класса Ball).

А еще сделай-ка конструктор:
а) параметры - x, y, speed, direction;
б) радиус (для вызова родительского класса) всегда равен 1;
в) не забудь установить isFrozen в true - в начале игры шарик никуда не летит.

s14
Чего-то не хватает в классе Ball:

Во-первых надо реализовать метод move(), унаследованный от BaseObject:
а) x должен увеличиваться на dx каждый ход
б) y должен увеличиваться на dy каждый ход
если шарик "заморожен", то x и y меняться не должны

Во-вторых надо реализовать метод draw(Canvas canvas):
на объекте canvas необходимо вызвать метод setPoint с параметрами (x, y, 'O')

В-третьих надо реализовать метод start()
Именно его вызов "размораживает" шарик.
Что для этого надо сделать - это ты уже сам реши.

P.S. Чуть не забыл!
Поля x, y и radius объявлены в классе BaseObject с модификатором доступа private, что не очень-то удобно.
Измени его на protected,
чтобы все потомки класса BaseObject имели контроль над своими координатами и размерами,
без необходимости пользоваться " чужими" геттерами и сеттерами.

s15
Не поверишь, но и это еще не все.

Во-первых нужен метод setDirection,
который не только устанавливает значение переменной direction,
но и вычисляет новые значения переменных dx и dy.

Код должен выглядеть примерно так:
this.direction = direction;
double angle = Math.toRadians(direction);
dx = Math.cos(angle) * speed;
dy = -Math.sin(angle) * speed.

Во-вторых шарик может удариться о стенку.
При этом он должен от нее отскочить.

Для этого нам понадобится еще один метод:
void checkRebound(int minx, int maxx, int miny, int maxy)

Создай его, а кодом я займусь сам.

s16
И наконец "подставка"!
Ей понадобятся такие приватные поля:
а) speed (скорость шарика) типа double;
б) direction (направление движения по оси x: 1 - вправо, -1 - влево, 0 - начальное значение, стоим на месте) типа double.

Также создай для них геттеры.

А еще с тебя конструктор, примерно вот такой:
public Stand(double x, double y) {
super(x, y, 3);
speed = 1;
direction = 0;
}

s17
Еще подставке нужны методы:
а) move - см. move в BaseObject
Движение доски осуществляется горизонтально, поэтому мы меняем только координату х.
Подумай, как координата х зависит от направления (direction) и скорости (speed). Реализуй зависимость.
б) draw - см. draw в BaseObject
Его кодом я займусь сам.
в) moveLeft() - задает постоянное движение "подставки" влево
Просто присвой правильное значение переменной direction.
г) moveRight() - задает постоянное движение "подставки" вправо
Просто присвой правильное значение переменной direction.

s18
Теперь вернемся к классу Arkanoid.

Реализуй методы:
а) move()
В этом методе нужно двигать все движимые объекты (stand, ball).
б) draw(Canvas canvas)
В этом методе надо вызвать метод draw всех существующих объектов, которые его имеют.

s19
Осталось совсем чуть-чуть.

В классе Arkanoid создай поле приватное isGameOver типа boolean.

Реализуй метод checkBricksBump.
В этом методе надо проверить - не столкнулся ли шарик с каким-нибудь из "кирпичей".
Для проверки столкновения используй метод isIntersec.
Если шарик все-таки попал в кирпич, то:
а) шарик отлетает в случайном направлении:
double angle = Math.random() * 360;
ball.setDirection(angle);
б) кирпич умирает - надо удалить его из списка всех кирпичей.

Реализуй метод checkStandBump.
В этом методе надо проверить - не ударился ли шарик о подставку.
Для проверки столкновения используй метод isIntersec.
Если шарик все-таки ударился о подставку, то:
шарик отлетает в случайным направлении вверх:
double angle = 90 + 20 * (Math.random() - 0.5);
ball.setDirection(angle);

Реализуй метод checkEndGame.
Если координата y шарика больше чем высота поля игры (height), значит шарик улетел вниз за границу экрана.
В этом случае надо переменную isGameOver установить в true.

s20
Отличная работа! Я добавил пару методов, а также класс KeyboardObserver.

P.S. Только не забудь отрегулировать высоту консоли.